هَلْ أَلَيْكَ يَا ابْنَ أَحْمَدَ سَبِيلٌ فَتَلْغَى
هَلْ يَتَزَلُّ يَوْمَ نَامَلُ كَيْ بَعْدَتِ الْفَنَاهَا
مَتَانِ رَدُّ مِنْ أَيْلِ كَرْدِيتَا فَنَرَوَا
مَتَانِ التَّقْوَى مِنْ عَذَبِ مَاءِ كَيْ فَضَّ تَالِستَدَا
مَتَانِ قَادِيكِ وَنَرَابَهُو كَيْ فَنَقَرِ إِنَا
مَتَانِ تَرَانَا وَنَرَاكَ فَضَّ نَشْرَتِلْ بِالنَّسْرِ تَرَا
أَتَرَانَا نَغْفُو بِكَ وَ أَنْتَ تَعْمَلُ الْمَلْ
فَضَّ مَلْتِلْ أَرَدَّلا
وَأَزْوَاجُ خَدَادَا كَيْ بَانَا وَأَقَابَا
وَعِبْرَتِلْ غَتَاتَا وَجَبَهَاتَا
دَهْتِلْ حَقٍّ وَغَتَاتَا دَابِرِ الْمُتَكَبِّرِينَ
وَأَشْتَسَتِ أَصْلًا أُصُولِ الظَّالِمِينَ
وَنَحْنُ نَقُولُ الْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ
اللَّهُمَّ أَنْتَ كَاشِفُ كُنْهِ بِلْوَلِبْوَا
وَالْأَنْكِهَ أَصْلًا عَدِيفَةٌ أَنْدَكِلْ عَدُوًّا
وَأَنْتَ رَبُّ الْآخِرَةِ وَالدُّنْيَا
فَهَدِّ بِالدُّنْيَا
وَأَقِيسْ يَا قِيَاسَ الْمُسْتَقِيسِينَ
وَبَيْدَكِ الْمُبْتَلَى
وَأَرِئْ سَيْدَهْ يَا شَدِيدَ الْغَضَبِ
وَأَزِلْ لَنَا بِالْأَسَا وَالْجَوَا
وَبَرْدِ قَلِيلَهْ يَا مَنْ عَلَى الْعَرْشِ اسْتَوَى
وَمَنْ إِلَيْهِ الرَّجَاءُ وَالْمُنْتَوَانِ
وَنَحْنُ عِبَادُكَ كَيْ تَأَقُّونَ
الْأَبْلَى كَلْمُ دُكْرٌ بِكَ وَبِهِ نَبِيكَ
خَلَقْتَهُ لَنَا اسْمَتَا وَمَلَاذَا
وَأَقَمْتَهُ لَنَا قِبَامَا وَمَعَاذَا
وَجَلْتَهُ لِلْمُؤْمِنِينَ مِنْ نَائِمَامَا
فَبَلَّغَهُ مِنْ نَاتِهِتَا وَسَلَامَا
وَزِدْنَا بِهِ دِرْسَتَهْ
وَدَالِكَ يَا رَبِّ إِكْرَامَا
وَجَلْ مُصَدِّقِ رَهْوَلَنَا مُصَدِّقًا وَمَقَامَا
وَأَتِمَّ نِعْمَتَكَ بِهِ تَقْدِيمًا كَيْ أَيَا وَأُمَامَنَا
حَتَّى تَوَدَّ دُنَا جَنَانَكَ
وَمُرَافَقَتِهِ شُهَدَاءِ مِنْ خَلَاصَائِكَ
اللَّهُمَّ صَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَآلِ مُحَمَّدٍ
وَصَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَآلِ مُحَمَّدٍ
وَأَدِّهِ بِهِ وَأَكْسِرْ بِهِ أَفْرَهْ مَا
سَلِّتَالَا خَدَمِ مِنْ أَسْفِيَانِكَ
وَخَيْرَتِكَ مِنْ خَلْقِنِكَ
وَسَلْنَا عَلَيْهِ صَلَاتَ أَعْيَاتَالِ مَهْلًا دَدَهْ
وَلَا نَهَائَتَالِ مَدَدَهْ
وَلَا نَفَادَهْ لَامَدَهْ
اللَّهُمَّ وَأَقِمْ بِهِ الْحَقَّ
وَأَهْدِ بِهِ الْحَقَّ
وَأَدِلْ بِهِ أَوْلِيَاءَكَ
وَأَدِلْ بِهِ أَعْدَاءَكَ
وَصَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ بَيْنَنَا وَبَيْنَهُ مُسَلَّطًا
تَوْدِيهِ لَا مُرَافَقَتِ سَلْفَهْ
وَاجْعَلْنَا مِمَّنْ يَخُوضُ بِعِزَّتِهِمْ
وَيَمْغَسُّونَ فِي ذَلِكُمْ
وَأَغْنِنَا لَا تَعَدَّيْتَ وَقُوقَهْ إِلَيْ
وَالْهَجْدَارَهْ
وَأَدْفِئَاتَهْ
وَأَجْدِنَا بِهِ مَسِيَّتَهْ
وَمُنُّ عَلَيْنَا بِهِ رِضًا
وَعَبِّلْنَا رِفْقَهُمْ وَرَحْمَتَهُمْ
وَدُعَائَهُمْ وَخَيْرَهُمْ
مَانَنَالَا بِهِ سَعَتِهِ مِنْ رَحْمَتِكَ
وَفَوْزِهِ أَنْدَكِ
وَجَلِّسَلَاتَنَا بِهِ مَقْبُولًا
وَزُنُوبَنَا بِهِ مَغْفُورًا
وَدُعَائِهِ مَمْنُونًا
وَأَدْعَا أَنَا بِهِ مُسْتَجَابًا
وَجَلِّ أَرْزَاقَ أَنَا بِهِ مُبْسَطًا
وَغُمُومَ أَنَا بِهِ مُكَبَّيْ
وَهُوَا جَنَابَتِهِ مَغْضُوبًا
وَأَقْبِلْ إِلَيْنَا بِهِ وَجْهَ كُلِّ كَرِيمٍ
وَأَقْبِلْ تَقَرُّبَنَا إِلَيْكَ
وَأَنْزِرْ إِلَيْنَا نَزْلَتِهِ رَحِيمًا
نَسْتَكَمِلُ بِالْكَرَامَتِهِ
وَأَقْبِلْ تَقَرُّبَنَا إِلَيْنَا بِهِ وَجْهَ كُلِّ كَرِيمٍ
هل الیک یابن احمد سبیل فتلغا
هل یتزل یوم نامل که بعدت الفنهدا
متان رد منائل کردیتا فنروا
متان التقو من عذب مای که فقط تالستدا
متان قادیکه و نرابهو که فنقر اینا
متان ترانا و نراک فقط نشرتل با النسر ترا
اترانا نغفو بک و انت تعم المل
فقط ملتل ارددلا
و از اختادا که بانا و اقابا
و عبرتل غتاتا و جبهاتا
دهتل حق و غتاتا دابر المتکبرین
و اشتست اصلا اصول الظالمین
و نهنو نقولو لحمدو لله رب العالمین
اللهم انت کشافو کنه به ولبلوا
و الان که اصلا عدیفه اندکل عدوا
و انت ربو لاخرت و دنیا
فهدو با دنیا
و اقیس یا قیاس المستقیسین
و بیدک المبتلا
و ارین سیده یا شدید الغبا
و ازلنه بالاسا والجوا
و برد قلیله یا من على العرش استوا
و من الیه الرجا والمنتوان
و نهنو عبیدو که تا اقون
الابلی کلمو دکر بک و به نبیک
خلقته لنا اسمتا و ملازا
و اقمته لنا قباما و معازا
و جلته للمؤمنین من نائماما
فبلغه من ناتهیتا و سلاما
و زدنا به درسته
و دالکه یارب اکراما
و جل مصدقر رهولنا مصدقر و مقاما
و اتم نعمتک به تقدیم که ایا و اما منا
حتی تون دنا جنانک
و مرافقتش شهدائی من خلصائک
اللهم سلالا محمد و آل محمد
و سلالا محمد و آل محمد
و ادوه به و اکسره به اوفره ما
سلیتالا خدم من اسفیانک
و خیرتک من خلقنک
و سلنا علیه سلاتل آقایتال مهلا دده
و لانهایتال مدده
و لانفاده لامده
اللهم و اقم به لحق
و ادهد به لحق
و ادل به اولیاک
و ادل به اعداک
و سلالا همه بیننا و بینه مسلطن
تو ادیه لا مرافقت سلفه
و اجعلنا ممن یخوذ به عجزتهم
و یمگسن في ذلهم
و اغنا لا تعدیت وقوقهی الی
و الهجداره
و ادفیتاته
و اجدنا به مسیعته
و منون علینا به رضا
و عبلنا رفتهم و رحمتهم
و دعائهم و خیرهم
ماننالا به سعتم من رحمتک
و فوزن اندک
و جلسلاتنا به مقبولم
و زنوبنا به مغفورم
و دعایم ممنونم
و ادعا انا بهی مستجابم
و جل ارزاق انا بهی مبسوتم
و غموم انا بهی مکبیم
و هوا جنابهی مغضیم
و اقبل الینا به وجه کل کریم
و اقبل تقربنا الیك
و انزر الینا نزلتن رحیمم
نستک ملو بال کرامتنه
و اقبل تقربنا الینا به وجه کل کریم